Món ngon mỗi ngày.
Tèm tèm mà trùng hợp quá vậy, có ổi nè Phương, lại có muối nữa.
Muối Tây Ninh mà ăn ổi á là hết ý luôn ha.
Đúng rồi đó, rất là ngon mà thấy Phước Hưng nhìn cái hũ muối mà mắt sáng rỡ luôn vậy.
Hay là bây giờ chúng ta đã có muối ớt tôm Tây Ninh rồi nè, Phước Hưng sẽ áp dụng ướp cá nướng lên rất là tuyệt vời luôn.
Trời ơi hấp dẫn quá, mình làm liền đi.
Cá kèo nướng muối ớt ăn vào là ngất ngây luôn.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Với món cá kèo nướng ngày hôm nay thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị cái công đoạn sơ chế cá.
Công đoạn này là kỳ công lắm luôn.
Cá kèo thì rất là ngon nhưng mà nó hay bị nhớt.
Đúng rồi đó, và đây cũng là một cái lưu ý cho quý vị nhé, chúng ta sẽ sử dụng giấm để rửa cá để giúp cho cá không bị tanh và sạch nhớt.
Sau khi mà quý vị chúng ta đã xử lý cái phần cá qua dưới giấm xong thì chúng ta sẽ lấy cái xiên que, cây chúng ta xiên vào cá.
Làm như vậy thì giúp cho định hình cá đẹp hơn và khi ăn chúng ta cũng có cái đồ cầm rất là tiện lợi đúng không?
Tiếp theo thì chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp để chúng ta ướp vào cá.
Cho vào đây là một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, hai muỗng canh muối ớt tôm khô, một muỗng canh tương ớt, nửa muỗng cà phê dầu hào, nửa muỗng cà phê dầu điều và hai muỗng cà phê nước mắm, hai muỗng cà phê dầu ăn.
Sau khi mà quý vị chúng ta đã hòa tan rồi nè, bây giờ chúng ta sẽ rưới đều lên phần cá và chúng ta sẽ ướp đây.
Bây giờ chúng ta sẽ xóc đều, ta sẽ xóc đều lên.
Phước Hưng ơi, cái sốt muối ớt tôm này nó ngon quá, mình có thể kết hợp với những cái món cá khác nướng được không?
Được chứ Thanh Phương, ví dụ như cá chim nè, cá bớp nè, cá chình, mà không chỉ cá không đâu, chúng ta có thể ướp tôm cũng ăn rất là ngon.
À như vậy là đi picnic là Thanh Phương có bỏ túi khá là nhiều cái món nướng muối ớt tôm.
Đúng rồi, cá thì rất là nhanh thấm, chúng ta để năm tới 10 phút là chúng ta có thể đem đi nướng là được rồi.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sẽ giã muối ớt để khi ăn mình sẽ chấm lại cũng rất là ngon.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho vào đây là hai muỗng canh muối hột, hai trái ớt sừng xanh, chúng ta sẽ giã nè.
Và bây giờ tiếp theo Hương sẽ cho vào đây một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê ớt bột rồi và bây giờ chúng ta tiếp tục lại giã nhuyễn nha.
Khi ăn thì chúng ta có thể nặn vào đây một ít chanh cũng rất là ngon.
Phước Hương chuẩn bị một cái lò nướng điện rất là tiện lợi nè, còn đối với gia đình mình thì có thể nướng bằng lửa than nè, hay là có thể áp chảo, có thể áp chảo thì ngon cũng tương tự luôn.
Bây giờ Phước Hương sẽ dùng một ít dầu ăn chúng ta sẽ phết lên trên cái phần lò nướng này và lần lượt chúng ta sẽ cho phần cá kèo lên.
Wow, nghe tiếng xèo đã tai ha.
Đúng rồi, trời ơi thơm lừng luôn kìa.
Phước Hương trong khi nướng cá thì chúng ta sẽ dùng cọ quét cái phần nước sốt ớt lên trên bề mặt cá thì làm như vậy thì giúp cho cá thấm vị mà cá sẽ không bị khô nữa.
Chúng ta sử dụng muối ớt tôm ướp cá để tăng thêm hương vị thơm ngon cho món ăn.
Wow, bây giờ thì cá đã vàng chín rồi, Phương giúp dì Hương lấy cái dĩa để chúng ta trình bày món ăn.
Cá kèo quá hấp dẫn nha, dì đang đợi Phương lấy đĩa lại nè.
Bây giờ chúng ta sẽ lấy cá ra, bây giờ chúng ta sẽ lần lượt để cá lên.
Rất là thơm và hấp dẫn, cái phần muối ớt tôm này nó áo đều ở bên ngoài của con cá kèo.
Cá kèo mà kết hợp ăn kèm với rau răm là không thể thiếu luôn.
Và bây giờ cuối cùng Phước Hưng sẽ cho lên đây một ít đậu phộng rang giã nhuyễn nè, thơm lừng.
Nhìn thôi là đã cảm thấy kích thích vị giác rồi các bạn ơi.
Khi ăn thì chúng ta sẽ chấm với một miếng muối ớt xanh nè, và ăn kèm với một ít dưa leo và tỏi ngâm chua nữa, rất là tuyệt vời luôn.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với salad trộn thịt bò nè và canh gà nấm mỡ cũng ra một cái bữa ăn rất là tuyệt vời.
Các bạn có thể theo dõi lại công thức của các món ăn trên tại website Món ngon mỗi ngày.
Com nhé.
Thịt cá kèo mềm ngọt, bùi từ đậu phộng rang, lại có chút mặn đắng đặc trưng đến đầu lưỡi, ăn kèm với rau răm và chút dưa leo muối sủi là nhớ mãi không thôi.
Các bạn hãy thực hiện ngay món cá kèo nướng muối ớt thơm lừng, ấm áp cả gian bếp.